• = Alt 0149

Resumo POO:

Conceito:
    • Paradigma de programação baseado em objetos.
    • Objetos representam entidades do mundo real.

Prinicipais caracteristicas:
    • Classe
    • Objetos
    • Atributos
    • Métodos

Pilares da POO:
    • Encapsulamento: protege os dados, permitindo que apenas metodos autorizados os alterem/modifiquem.
    • Herança: permite que uma classe derive da outra, herdando seus atributos e metodos.
    • Polimorfismo: permite que classes derivados possua diferentes comportamentos.
    • Abstração: oculta detalhes complexos.

Vantagens da POO:
    • Reutilização de código, manutenção facilitada, modelagem e escalabilidade.

